php获取文件mime类型有以下几种方法：
1、mime_content_type()函数判断获取mime类型
mime_content_type返回指定文件的MIME类型，
用法：echomime_content_type('php.gif') .
"\n";echomime_content_type('test.php');输出：image/giftext/plain但是php 5.3.0已经将该函数废弃。如果仍想使用此函数，那么可以对php进行配置启用magic_mime扩展。

2、php Fileinfo 获取文件MIME类型(finfo_open)
PHP官方推荐mime_content_type()的替代函数是Fileinfo函数。PHP
5.3.0+已经默认支持Fileinfo函数(fileinfo
support-enabled)，不必进行任何配置即可使用finfo_open()判断获取文件MIME类型。
用法：$finfo = finfo_open(FILEINFO_MIME);
$mimetype = finfo_file($finfo, $filename);
finfo_close($finfo);

3、image_type_to_mime_type()获取图片MIME类型
注意：需要在php.ini中配置打开php_mbstring.dll(Windows需要)和extension=php_exif.dll。


4、php上传文件获取MIME类型

发送多种数据的多部分对象集合
发送邮件时,我们可以在邮件里写入文字并添加多份附件,这是因为采用了MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions多用途因特网邮件扩展)机制,它允许邮件处理文本\图片\视频等多种不同类型的数据.例如,图片等二进制数据以ascii码字符串编码的方式指明,就利用MIME来描述标记数据类型.而在MIME扩展中会使用一种称为多部分对象集合(Multipart)的方法,来容纳多份不同类型的数据.
  相应的,HTTP协议中也采纳了多部分对象集合,发送的一份报文主体内可含有多类型实体.通常在图片或者文本文件等上传时使用.
 多部分对象集合包含的对象如下:
 multipart/form-data 在表单上传文件时使用
 multipart/byteranges 状态码206(部分内容)响应报文包含了多个范围的内容时使用.